晚上好 有没有要点歌的呀
没有点歌的 还来得及了
还有十分钟 还来点首歌呀
西里鲜花 等着 稍等吧
晚上好 晚上好
今天晚上讲那个工程话
工程话比面试题的学习指导
这个标题在这 看没有 工程话的吧
有点卡吗
瞎同学看不看
我这边已经是五级网了
卡呀
拿这个杂子
你这儿不卡是吧
在纸上来了回回
我用几样字心让你是我的谁
声音没问题是吧
是的 过几天的话
袁老师给他讲面试了这个指导会
大家不要错过
没去关注这个权利
歌有点卡是吧
这一种感觉
声音有点感觉说是歌还是我说话
都小啊
我这边也开到最大了
这家东西不小是吧
好大小的
声音还好是吧
你怎么把歌放下来
八点半开始
连歌都在一起拽起来
今年的话大关的歌是
它是关于这个简历的事
袁老师的话
他会给大家讲一句话
把面试和空间历绝的这个技巧
面试的这个技巧
袁老师专门也提起这个
好 很好
你好像八千
干嘛 干嘛老师
还有五分钟
不拉拳 不拉拳不会
前段时间才把那个RN弄了
不拉拳的话那个出结会
你上节课不是问的那个吧
刚好那个出结他在做那个不拉拳
回头的话我可以把他的微信推给你
你可以和他聊一下
RN啥时候出已经出了
你跟杜老板一期了是吧
你们都是27期了是吧
应该是
还不如你看看
你找那个吗 找那个
小助理帮你开一下
这些都是小问题
我们知道这个背景
个人活和数据库
可以用麦莎克
我后面的话
录了一个专门的那个Price
Price就是用了个麦莎克
这现在的话是给你的服务器
后面的话就是
会教你自己用Price
把那个个人活和的服务器
因为我的服务器的话
不然就是可以放
但是要改那个
不太服务器的代表
比较好看
后面还会有
一个那个Docl
Docl还没有
那前段时间
才上了一个那个RN
Rap Mode
然后最近在准备那个
Docl电脑灯就好了
所以前段
可能就请一个项目
把它分成好几个小项目
现在还没有
我觉得你们现在
接触了前段项目
大到就是
要分成好几个小项目
全部都是Docl
哦 不行 不行
这边的话
还是要把Rap Mode
因为我讲二人
我是没怎么
自己的Rap Mode
然后我直接用了Hook
我这边电脑风扇
这个风扇已经
转起来了
幸好我星期天
把这个电脑拿回来了
我之前这个电脑的话
我去他屏幕有个坏点
我拿到那个天才吧
去换了一个这个屏幕
然后星期天拿回来的
幸好拿回来了
我听说
今天的话就是
就是我取电脑那一块
就已经被封了
在城华区那边
有没有成都的同学
应该有吧
我听说就是
好像城华区已经被封掉了
李伟杰是吧
罗秀才是
就好像是接下午的新闻
是吧
下午然后那个城华区
已经被封了
我就是在那个
在那个万湘城
万湘城的那个苹果专卖店
他当时他跟我说的是
要这个周二
周三左右才拿的回来
幸好这个周天
他就直接通知我去拿了
好险啊
应该说他那边动作快
我本来以为是要周二周三的
结果他这个提前给我拿了
好了
哎对 封太多了
我们这边天天核酸
天天做核酸
好 这边开始啊 开始
今天晚上的话是一个
这个工程化
笔面识提的一个学习指导
ok 学习指导
那这个笔面识提的话
这边的话就是
到时候的话
大家可以让那个小助理
或者斑斑
帮你们开一下
那这边的话
涉及到的这个就是
这个这段的话是袁老师讲的
是袁老师讲的
袁老师的话
大致的话就给大家讲了
这么一些内容
看了没有
这边的话CM街
ESM
然后这个
代码质量风格
ESLint
然后还有这个webpack
以及webpack5
这里面的话
一些这个重点的这个内容
我这边还是老规矩
听过袁老师的这个
学习指导
课的同学都知道
我这边的话一般就是
会把这个本阶段的
一些知识点给你圈出来
那首先第一个
第一个的话是CM街
和这个ESM
那这个的话是一个重要
重要的知识点
ok 什么是CM街
什么是CM街
CM街的话
是不是那个
就是康芒街式的这个模块
然后ESM的话
是不是这个前端的这个模块
那你这边的话
你首先你就搞清楚
就是这个康芒街式模块
和这个前端
这个ESM
它有什么样的这个区别
对吧 这个是一定要搞清楚的
这个是一个非常重要的知识点
好 大家第二个
第二个的话
然后袁老师这边
讲了一下这个
代码这个质量和风格
以及这个ESLint
这个的话
是同学们问的比较多的一个问题
就经常有同学问我
袁老师这边报错了
我的天啊 报了一堆错
这怎么回事啊
而且我这个代码好像又跑得起来
没有问题 跑得起来
那这种错误的话
往往就是ESLint的错误
ESLint它是一个什么呢
它是一个检查你这个代码
这个风格的工具
检查代码风格的工具
因为我们很多时候的话
我们会涉及到什么呀
多人协作开发
那多人协作开发的话
这里就会涉及到一个问题
什么问题呢 就是这个
大家的这个风格不一样
对吧 你用这个
比如你制服穿
你用这个单引号
我习惯用双引号
你习惯就是
这边的话就是不打空格
我习惯这个打空格
对不对
好了 这边的话就是
真正真正就是在这个公司里面开发的时候
为了统一这个代码风格
那这边的话一般就会用一些这个
就是诸如这个ESLint的这个工具
那你这边的话可以把这
这一小节把它听一下
OK 这边的话
袁老师就给大家介绍了一下
什么是ESLint
以及如何使用这个ESLint
这个的话我相信就是
已经在上班的同学
应该是在用的
对不对
咱们这边的话有这个之前
就是27期之前的同学
肯定早就在用了
当然也有同学就是
不了解这一块
对不对
这个的话可以听一下
好 然后接下来后面
后面的话就是关于这个
vavapak
vavapak然后解释了一下
一些问题
以及什么呢 以及这个
vavapak5
OK 就袁老师的话
在这个阶段的话
给大家介绍了一下这个
vavapak5
那这个vavapak5的话
这边的话也是作为一个了解
作为一个了解
目前市面上用的比较多的
还是什么呢
用的比较多的话
其实还是vavapak4
还是vavapak4
就咱们这个技术
不是说出来一个这个新的
立马的话就更新
迭代成这个新的
不是的
就是站在这个企业的角度
来考虑的话
那这个技术的话
肯定是越成熟越好
对不对
我一个这个技术
它非常非常的成熟
也没出过什么问题
那我一般的话
我是没有这个动力
去更新这个新技术的
对不对
万一出问题了怎么办
站在企业的角度的话
它肯定是这样子来考虑的
所以以后你们这个
工作的时候
公司里面比如说
有什么leader
他给你说这个技术
越新我就
我就是出了新技术
我就用最新的
那这个呢其实是不现实的
你作为一个合格的这个leader
你在做这个技术
选型的时候
你一定考虑的是
这个技术
它的一个成熟度
它的一个生态
对吧
所以这个vipopack5的话
他出来的话
他是不是就说
我们马上要更新呢
倒也不是
但是呢
这也不是说就是你不去学
你可以慢慢的去了解
对不对
这边理监同学说
v12还在用
对啊
v12的还在用
而且我看前段时间
那个v12还出了一个2.7
你们知道吧
就前段时间
出了一个这个2.7
那个代号名叫拿鲁托
是吧
叫做名人
对
由于习挺有意思的
他每个版本都是
用了动画片的名字
我记得v13叫做那个玩piece
是吧
海賊王
玩piece
这边2.7
2.7的话叫
那个拿鲁托
好
ok
现在这个vipopack5
vipopack5的话
这边的话
袁老师就给大家介绍了一些
这个一些
他新增的一些
这个东西
比如这个清除
输出目录
这个是
这个vipopack5新增的
以前的话你需要干嘛
以前的话
你是不是要安装一个叫做
可令vipopack
安一个插件
好
现在的话这个vipopack5
他就自带了
自带了
还有什么呢
还有这个top
top
然后这个level
wait
这些东西的话
你不了解也没关系
知道吧
这个的话是本章的
这个学习指导
我这边的话只是提前
相当于对这些知识点
做一个预告
明白吧
所以你这个心里不要慌
ok
啊
一个这个top
levelwait
这个叫什么
这个的话
是不是叫做这个顶级
wait
顶级
这个有没有同学了解啊
什么叫做顶级
wait
有没有同学了解
就以前的话
你这个wait的话
你必须得干嘛
是必须得放在这个
sync函数里面
对不对
他这个sync
而且他还是具有传染性的
啊
你这边的话
你用了一个sync
那你那个比如你调用了一个sync函数
啊
有这个异步
那你这个调用的那个函数
他也会变成一个sync
对不对
啊
那现在的话
这个webpack5的话
那就支持这个顶级
wait
就你无需放到这个sync里面
啊
无需放到sync里面
诸杰来了
诸杰那个8000找你没有
8000找你没有
啊
还有什么呢
还有就是其他的一些更新啊
比如这个打包
打包体积的优化
啊他这边呢
针对这个打包体积啊
他这个做了很多的功夫的
这个倒是你们可以去看一下
确实的话
相比以前这个webpack4啊
他打包的这个体积
确实是大大的这个缩小
啊
然后还有一个什么呢
还有一个打包缓存
他现在的话
可以把你的这个打包的这个资源
可以写到这个硬盘里面
啊直接写到这个硬盘里面
你下一次的话
然后这样可以直接从这个缓存里面
去读取这个打包的这个内容
ok
啊
然后接下来还有什么呢
还有就是这个
嗯
支持
原生的这个资源类型
资源类型
啊
ok
以前的话我们的这个webpack的话
你这边你想要去这个
打包一些什么图片啊
打包一些这个这个
CSS啊HTML呀
啊
你这边想去打包这些东西
你这边需要什么来处理啊
是需要loader啊
对不对
需要loader
好了到了
这个webpack5的话呢
这边就原生支持
支持这种原生的资源类型
啊就不再需要
不再需要
诸如什么呢
诸如比如说file loader啊
啊
还有这个
url loader啊
啊不需要这些东西了
ok
最后的话就是一个这个磨块联邦
啊
磨块联邦
那这个的话其实就是解决什么呢
就是刚才有同学在问啊
就是关于这个微前端的
啊
所谓微前端的话
是不是其实就是把一个大项目
分成好几个这个小的项目
对吧
现在的话这个
后端啊
后端的话也流行这个微服
对不对
对吧
把一个大项目拆成一个小项目
啊
那我们这个前端
前端的话也流行这个
就慢慢开始流行这个微前端
但微前端的话
首先前提是你的这个项目非常非常大
足够的大
啊足够的大
然后这样我这边呢
把它进行一个拆解
啊拆解的话呢
这边呢就会涉及到一个问题
那就是你在不同的项目里面
你如何共享这个磨块
对吧
啊如何共享磨块
啊所以这边呢
它其实就是解决什么呢
解决这个前端
就微前端啊
微前端架构中啊
这个磨块
磨块共享的问题
OK
这是关于这个磨块联邦
啊在那个视频课程里面
袁老师给大家举了一个具体的例子
啊这个的话
大家可以到时候去看一下
OK
到时候去看一下
啊这是关于这个本章的一个内容的一个指导
就这些东西啊
就这些东西
OK
进行一个指导
好然后接下来的话
这边的话我要说一下
关于这个工程话一个
就这一块啊
一个本身的一个知识的这个定位
啊这里的话
因为经常有同学在问我一些问题啊
就是特别是
啊我们这边的话作为这个前端
啊首先第一个问题就是什么呢
他原问的那个
vavapak和vait哪个更香
对吧
vavapak和这个vait哪个更香啊
更香啊
我直接学习这个vait
不学这个
不学vavapak
啊行不行
OK
这是经常问到的
经常我被问到的一个问题
就现在的话
这个有这个vait了是吧
这个随着这个vue3.0一起推出了这个
角色加工具
啊让我这边的话
这个vavapak我就不学了
行不行啊
那其实你想想
我刚才的话其实的话
已经回答过这个问题了
对不对
我在刚才的话
我其实就已经回答过问题了
就是你这边的话
vait虽然的话
他这个相比这个vavapak
他确实有优势
对吧
你这边的话
你在运行的时候
他不需要打包
啊直接通过这个也是model
把那个模块请求回来
啊这个我们的开发体验
啊非常非常好
但是呢
就是你真真真真出去工作的时候
你会发现vavapak的话
其实用的更多
对不对
哎对对对vavapak他才是主流
啊就是你出去工作的时候
你会发现啊
我把这个写在这吧
你会发现什么呢
不是技术月薪
技术月薪
啊月
就是月薪
哎
月薪月石毛
月石毛啊就用了一个技术
ok不是这样子的啊
不是这个样子的啊
你出去工作了之后
你就会发现不是这样子的啊
往往就是考虑的是什么呢
考虑的就是你这个技术的成熟度
考虑技术的成熟度
成熟度
还什么呢
还有一个很重要的就是生态
ok还有一个很重要的就是生态
啊就你有些东西的话就是
就是vavapak啊
他相比这个位置他确实他这个打包
是吧
一直是被人诟病的
但是vavapak的话
他的这个生态绝对是目前啊
以后不好说
但是vavapak的生态
vapak的
vapak的生态
一定是目前什么呀
最完整的
对不对
然后使用最广泛的
ok啊什么叫做生态
什么叫做生态
就是你一系列的东西
对不对
这就和你现实生活中你买房一样
啊你买房的话
你往往不是说
哎这个这个楼盘啊非常非常好
对吧啊修得非常非常好
啊也非常非常漂亮
你往往你还要考虑
就是他的一个这个整个楼盘的
他的一个这个周边
对不对
你的这个楼盘
你这个附近有没有小学啊
你附近有没有医院啊
啊附近有没有这个大型的
这个购物的这个商场啊
是不是你会考虑这一系列的东西
啊然后最终才定下
哎那我就买这个楼
啊而不是说我只考虑这个楼
那我如果只考虑这个楼
这个楼哪怕他是用的是最新的技术
是吧修得非常非常的漂亮啊
然后他给你修在哪呢修在沙漠里面的
你会去买吗
对不对你是不会去买的
OK
说我们这边的话
考虑技术的话
一定不是说这个哪个最新
啊我就只学哪个
不是这样子的
你往往的话就要去从这个市场的
这个覆盖面去考虑
OK哎对啊
还需要考虑就是
很多老项目的一个开发和维护
这个的话其实也
就是回答了就是
之前同学们就是经常问的
哎voe3了
这个3出来了
我是不是不用学这个voe2了
对不对其实是一个道理
啊一个道理
现在目前来讲的话
这个市场上的话
其实还是用这个voe2比较多
啊还是而且就是很多项目啊
很多项目成千上万的项目
都是基于这个voe2开发的
对不对
所以你看游语系他没办法
他没办法
他搞一个这个voe2.7出来
他一直在推这个voe3
对不对
一直在推那没办法呀
啊有些东西不是说
你想推就推的
对不对
这个和这个整个市场是有关系的
啊所以他没办法
那只有就是只有逼的
搞一个这个voe2.7出来
对不对啊
如果是新开发的项目
还用这个voe2.2怎么办
这个的话就要看你们这个
leader
或者说这个技术总监
对吧看他这个在
做这个技术选型的时候
他是怎么考虑的
他你可以和他进行探讨吗
对吧他可能他这边的话
有他的考虑啊比如这个项目很着急
很着急
然后接下来这边要招人
然后接下来你一时半会
要招这个会voe3的可能不太好招
但是招这个会voe2的啊
一招就一个准
对吧就很快就把人招到了
也不需要培训啊之类的
然后这个项目本身又比较着急
要赶紧就是完工
对不对
说这个情况是很多的
情况是很多的
你们以后出去上班了
你们就知道了
不是说就是这个情况是一层不变的
他不用这个技术我就怎么怎么样
用这个技术我就怎么这样
不是的
完全是要看你这个公司
这个项目的这个背景
对不对啊
实际情况要这个实际考虑
OK
这是首先第一个问题啊
第二个的话就是
还有一个就是webpack
就学习
webpack
有没有必要
这个的话也是经常
被问到的一个问题
你不要小看这个问题
你可能就是现在觉得这个问题
有点可笑是吧
但有的同学是真的这样想的
真的这样想的
有同学说
习老师我们这个进公司之后
我好像从来没
用过webpack
我这个大项目的话直接就是
使用那个搅手架工具
就直接给我搭建好了
对吧啊我无论是veo1
也好还是react也好
他都有这个
搅手架工具
我使用这个
搅手架工具一下子就给我搭建好了
那我干嘛还要学习webpack呢
这其实也是同学们
经常会遇到的一个疑问
经常遇到一个疑问
反正这边的话
其实有没有学习这个
就是学习这个webpack的必要呢
其实还是有必要的
为什么呢
就是你通过学习这个webpack
你可以更加
就加深你对
比如说veo1-cli
以及react那个叫什么
叫create-react-app
是吧
之类的
搅手架的一个理解
对吧
你如果完全没有学过这个webpack的话
那这一块知识的话
其实对于你来讲
其实是一个黑盒
或者说叫一个黑匣子
对不对
你永远不知道这块怎么的
你只知道这个工程
搭建起来了
对吧
工程夸了一下搭建起来
但你永远不知道
它是怎么搭建起来的
对吧
它背后有一些东西
ok就好比
就是你之前
你没有学过那个服务器端
那服务器端对于你来讲的话
就是一个黑匣子
对吧
那有的同学呢
他已经学过这个服务器端了
学过
不管你是学这个low的JS也好
还是java也好
还是其他人也好
学过服务器端
那这一块
他就知道这个后端
他是怎么运作的
对吧
其实对于你对前端的
有些东西理解的话
其实也是有帮助的
ok
也是有帮助的
那第二个
第二个的话就是怎么了
第二个就是有些时候
有些场景下
不是说这个官方
官方的脚手架
能解决你百分百的问题
但大多数情况下
大多数情况下的话
其实官方的这个脚手架
就够用了
确实就够用了
但有些公司的话
他觉得比如说
这个官方的脚手架
搭出来的这个项目
比较太重了
我这边就是一个简单的
小型项目
那这边他有可能
他会问你什么
就是你会不会自己用
vivo pack
搭建一个vue
或者react的这个项目
对吧
那你这个时候
你不会这个vivo pack的话
那你也只有干瞪眼
对不对
所以有些时候
有些时候需要
自己使用这个vivo pack
搭建一个vue
或者react
你们看到吧
我把这个移一点
或者react的项目
对吧
你们有没有搭建过
有没有同学搭建过
这边就是使用vivo pack
自己搭一个
有没有搭建过
可能同学没搭建过
是吧
同学就是直接用的是
官方的这个脚手架
搭过原生了是吧
有同学搭过
有同学没搭过
没事
这边的话
谢老师给大家写了
一个配套的这个文档
熟悉我的同学应该知道
谢老师最喜欢写文档了
是吧
经常夸夸夸
就是一堆的这个文档
我这边的话
有一个文档
这里的话是
这里的话是这边
就是使用这个vue加vivo pack
搭建一个vue的项目
这边我就是
第一步 第二步 第三步
我每一步
我这边是给你写清楚的
ok
你这边直接照着
我这一步一步走就可以了
这边比如说新建一个项目
首先初始化
对吧
我给你截了图的
每一步这个截了图的
ok
那加这边安装什么样的依赖
你这边需要安装
比如vue
vue loader
对吧
这些的话是
可能是你以前不太注意的东西
对不对
你以前的话
官方的话
他直接就给你打点好了
你这些东西
你其实是不太注意的
但是你现在的话
你自己搭建
那这边你是不是要安装这些东西
vue loader
这个是解析这个vue文件的
那加这个vue
template compiler
对不对
css loader
file loader这些
把这些装上
装上之后
然后加一步一步
跟着这个文档走就可以了
我这边就不说了
我会把这个文档发给大家
发给大家
这边
可以参与
参与这个就是
使用
vivo pack
搭建
vue
你这边可以参与这个文档
好
然后接下来
还有什么呢
还有就是经常问的
就是vue
学习哪个版本
说vue说惯了
这vivo pack
学习
哪个版本
这也是经常会被问到的
ok
那这个截止到目前为止的话
最新的版本就是多少呢
最新的版本就是vivo pack 5
但vivo pack 5
出了一年多
就是目前的话
这个市场的这个覆盖率
他确实还是不高
还是不高
就有点类似于什么
有点类似于这个vue 3这种情况
反正东西好不好好啊
大家都知道是好东西
对吧
但是这个市场的覆盖率
它是需要一段时间的
ok
所以这边的话
就是建议大家
建议大家还是先学习
先学习什么呢
学习这个vivo pack 4
ok
因为这个是目前这个市场
覆盖率最广的一个版本
然后接下来
vivo pack 5
作为一个渐进式
渐进式升级
对吧
你这边的比如你有时间的话
你可以看一下
vivo pack 5更新了什么功能
自己试一下
对不对
导致一下
ok
但是你这边的话
经历的话
其实还是放在这个vivo pack 4上面
因为他目前的话
他是这个使用最广泛的
市场覆盖率是这个最高的
ok
而且你这个vivo pack
他其实他这个版本他不断更新
但是他的这个核心原理其实是不变的
ok
可信原理是不变的
这是关于这个知识的一个定位
ok
好
然后今天晚上的话
然后这边还想给大家讲个东西
就是关于咱们这个工程化
这一部分这个知识
他的一个这个分阶段
对吧
有的同学经常
就是有的同学有这个疑惑
这工程化吧
我学了
我好像感觉学了
我感觉好像我有妹
这个没有学
对吧
我不知道我现在这个掌握
这个工程化究竟掌握的怎么样
我不知道我自己究竟在哪个阶段
有没有有没有这样的同学有这样的同学
扣个一
有没有有没有这样的同学
顺便喝喝口水
是吧
你看还是挺多的
还是挺多的
经常有同学就是有这样的困惑
我学习工程化吧
你说我完全不懂吧
我懂点
对吧
我也懂得懂点
我能说出个意义
但是你说我懂吧
但是我好像我也不知道
我究竟学到了什么度
对不对
说这边的话
我这边的话
就通过今天晚上这些课
来对这个工程化的这个知识
进行一个分阶
你自己看你在第几成
OK
你自己来看你在第几成
首先的话
这边
对于
整个
工程化
的这个知识
的知识
我们可以
分为
以下
几个这个阶段
对吧
但没学
没学你就是零阶
是吧
你就是在第1个阶段
第1个阶段是什么
这个阶段的话
其实很简单
就是你对这个工程化
对工程化
一个整体的理解
对吧
这就是这个阶段1
你对这个工程化的理解
是什么样子的
那这边的话
比如说我问一个问题
你看大家能不能回答出来
为什么会出现
前端工程化
有没有同学能来答一下
这个问题
这个能不能连麦
这个能连麦吗
我记得好像是可以的
这个怎么连麦
我第一次用
之前都用的这个
成讯会议
是你们那边
要干嘛
举手是吧
在哪里呢
在哪里有举手
就是休息一下
把麦打开就可以了
是吧
那我这边怎么看
看你们了
我研究一下
我这边管理成员
是吧
是不是这里
有没有同学来举个手
我们自己可以打开
你自己可以打开
来
好同学来说一下
来说一下吧
就是为什么会
你是干嘛呀
为什么会
为什么这边
会出现前端工程化
不小心被推上了讲台
不知道说什么的同学
为什么会出现
前端工程化
就是为了
更方便的去搭工程
方便的
为了更方便的去写
这个项目
更方便
我以前就不方便吗
我以前
我觉得我也挺方便的呀
我把文件分门别类是吧
放到HTML文件夹
放到CSS文件夹
放到JS文件夹
以前也挺方便的呀
就是可以
很多人在不同的地方
去做这个项目
在不同的地方做这个项目
对 方便多人写作
有时候方便多人写作
这个倒也是
这个你要往大的讲的话
确实因为模块画的出现
大家就是书写不同的模块
还有没有
还有避免那些什么
环境变亮的污染
这个其实也是模块画嘛
模块画出现
处理了全局污染的问题
以前是通过script标签来以
就很容易出现全局污染的问题
还有避免了依赖的混乱
还有像那些包然后比较乱啥的
对 依赖 是吧
一个统一的依赖管理的地方
对吧
还有啥
我也不知道
可以 没问题的
可以
谁啊
我感觉这玩意
听声音应该是竹竭吧
是竹竭吗
管是竹竭
这玩意我感觉一开始
这玩意我就说GZIP
什么这种东西
有了这个讲好讲之后
就可以成功用GZIP
对我这个做完了文件
进行一个文件压缩
然后打开
高客户用户打开网页的速度
以及就是说
SGOP OS
它可以帮助我
把我那块代码的
重复代码
还可以再减少
相比之前的话
对减少我代码的体积
是很有用的
还有一集
它说服务端渲染这一块
它也是有一定的帮助的
OK
我看到李伟杰在举手
你说完没有竹老板
竹老板下去了
没问题
那个竹老板也说到了
确实也是
来李伟杰
来往李伟杰说吧
我这边不需要操作吧
你们举手了
这边可以直接开卖说吧
应该
好知道了
可以了吗
可以
你好李伟杰
你好老师
我是觉得工程化的话
它可能左右的解决了几个问题
但我没把列前
就说了几个
一个就是浏览器的金融性问题
它可以外贷的话
可以利用其他插件
来解决这个金融性的问题
第二个就是前方模块化
因为模块化的话
首先在新旧浏览器版本里面
有些的话可以使用模块化
有些不可以
当利用工程化的话
模块化的话就被顺利的使用上了
OK
还有一个就是
CSS的可编程式
就是CSS Model吗
对
大概就这个
很好
不错
大家挺激情的
来吧
先买了
你关吧
这边来一个一个来嘛
来捷克码
捷克码
喂
你好
捷克码
谢谢老师
你好
没有
来说一下
工程化这块
就是之前面试
可能也问的比较多
也问到
对对对
然后就是我根据
就是就之前听袁老师的课
就是大致说一下这个理解
你看还有啥
又补充的没
马上就轮到你
派同学
马上
首先呢
这个工程化是
首先是帮我们就是解决一个
项目大的之后
一个方便管理的一个流程吧
总体来说是这样
就是我们把它细分了之后
工程化又分为
就是很多小块
就像一开始有的同学说的那个
首先是一个多人协作的问题
因为工程化就可以把它分成
很多小模块
然后每个人都去分一点
然后我们共同产生一个规范
然后就是共同按照这个规范
去写这个项目
这是这是第一点
然后后边的话还有就是
因为代码写好了之后需要
一个插件把它打包起来
就是把所有人的代码然后分析
还有一些通用的代码
然后它是要减少一些性能
这是一个点
再后来就是代码打包了之后
可能大家要进入测试吧
这也是算是工程化的
其中的一部分
测试了之后
对的
应该这没啥了
先听袁老师说
可能也有讲的对吧
他这个就这样
很好很好
大家都说出了自己不同的文写
挺好的
这个是谁啊
这个这个是派同学吗
你好
老师我可以说话了吗
可以了可以了
派同学你好
听到吗
能听到能听到
我之前有问过
我也听了几天
跟同学说了
我也跟他们
把这个工程化
比做一个工程
我之前在工地干活
一个工程它可以分成好多个
好多个东西
它会更
它很细致
把它分得很细致那种
就是说
一些公共的东西
可以放到一块
还有一些比较那种
一个房间
每个房间
就是每个房间都需要用的东西
分得很清楚那种
每个人不得每块
每个人不得每个东西
到时候如果出了问题的话
也可以找到这种
这种时候也是很简单的
这种做
这边在外面
稍微有点吵
能听到
但就是你这边
稍微有点吵
OK
我这边吗
现在好点了
刚才那个人是
不用再说一遍吗
不用不用
能听到
你这边就说
可以把它分成小的东西
是不是
对对
也就是跟
跟这个猫豆丝
然后那种就是
就是工程吗
就是说很多
就是跟盖房子一样
就是你盖好这一间
然后再盖下一间
就是可以
就是很很好的
就是可以一步一步来
就是那种
嗯
很好
这边
其实我理解的也是比较少
因为很多
很多就是面试的时候
都是老的
老的问我这些
然后我也
我也达不上来的时候
就是说
如果我这样达的话
能给几分
你这边呢
就是说把它拆成
这个很小的一个部分
这个说到其中一个点
你这个呢
其实是模块化
对
这边有同学说到模块化
说我这边
把它分成一个一个的模块嘛
对不对
分成一个一个的模块
对
好咱们这边的话
这个工
你说
那这个工程话
跟模块话
我有时候都分不清
它到底
这个工程话是工程话
是模块话是模块话
它不一样是吧
嗯
工程话是基于模块化的
它这边呢
是有这么一个路径的
首先的话
是因为了这个
模块化的出现
啊
行
我来总结一下吧
ok
啊
我来总结一下
好的
我避避避避
对对对
好
这边的话
这边它其实是这样子的
首先出现的是模块化
模块化
ok
首先是模块化
啊
模块化这个大家都理解
对吧
就是你那个
前的那个es module
啊 import
然后这个 export
首先出现模块化
出现了意义在哪里
啊
我们首先来探讯一下
模块化出现的意义在哪里
模块化的出现
意味着
啊
听好了啊
意味着
咱们的
JS
总算
可以开发
大型项目
看到没有
这是模块化
它所出现的这个意义
啊
你以前的话
你这个JS再好
对吧
你是没办法开发
这个大型项目的
为什么呢
因为你不能复模
这个分模块啊
你不能复模块
就意味着什么
意味着
就是你一个
这个大型的项目
一个大型的项目
肯定不可能
你一个人开发完
对不对
你看看
Java
JS
PHP
人家都是可以
就是一个一个模块的
对吧
都是可以分一个一个模块的
但你JS你最早不行
不行
就意味着你没办法开发
这个大型的这个
这个项目
对吧
因为大型的项目
是需要多人协作的
而不是说你一个人
就把它开发完的
啊
那模块化的出现
意味着什么呢
意味着
咱们的这个JS
总算是
可以开发这个
大型项目
OK
然后从这个
模块化
然后接下来
第二个就是什么呢
第二个就是
主键化
看不看
第二个的话就是
主键化
模块化的出现
意味着什么呢
意味着就是
呃
我代码可以复用
对不对
代码可以复用
我这个模块写好了
你要写是吧
来来来
我这写好了
你拿去用就可以
你Import一下就可以了
对不对
但是模块化
解决了什么呢
解决了就是
JS代码的复用
对吧
啊
但是你这个就是
我比如说我一个
前端项目
大家都知道
它不仅仅是只有这个JS
它还有什么呀
是不是还有这个比如说
这个HTML
还有这个CSS
对不对
所以现在说
出现了这个主键化
其实就是解决什么呢
解决HTML
CSS
啊
当然包括包括这个JS啊
JS的复用问题
OK
这个的话是解决什么
解决JS的复用问题
对不对
像C是如何模块化的
C的话
它本身可以模块化
你那边的话
我记得是increw的吧
如果我没记错的话
通过increw的来引入
这个C的这个包
它本身就是模块化的
好
然后接下来
模块化
主键化在下一个阶段才是什么呢
才是一个工程化
OK
下一个才是工程化
那工程化的话
其实就是什么呢
它的出现
为什么会出现工程化
其实就是
因为咱们的前端项目
越来越复杂
这是第一个
第二个什么呢
咱们的前端项目
模块
但这里的模块
包含什么呢
包含主键
越来越多
它是在这样的背景下
自然而然所出现的
知道吧
回头来说
就是咱们前端项目
越来越复杂
这个是体现在哪个点
对吧
你总得要举个例子出来
它体现在哪个点
那咱们的话
这个前端项目
你想想
你在写的时候
就是在书写
在书写前端项目的时候
你可能会设计到什么呀
你可能会设计到使用
就是其他的这个语言
可能
可能会设计到使用
其他的语言
比如大家熟悉的
比如说type script
对不对
大家熟悉的
然后接下来的话
包含sense
对吧
然后还有一些其他的
比如说coffee
可能有些同学没听过
这些无所谓
无所谓
就coffee是不是拼错了
coffee怎么拼的
so
sofe
coffee
coffee script
对吧
你可能会采用这些东西来写
那你采用这些东西来写的话
咱们都知道
咱们的这个浏览器
他只认识什么
只认识什么
他只认识html
css和gs
那你这些东西写的东西
他认不认识
是不认识
不认识的话
这边就会设计到什么
设计到
编译
对吧
我上次写的
我要把它编译成什么
我要把它编成
编译成css
我这个coffee script
type script写的
我要把它编译到什么
编译成普通的gs
对吧
这是第一个
第二个
比如说我这边的话
就是我在部署的时候
在部署的时候
还需要什么
还需要对代码
进行什么
是不是筹划
筹划
压缩
对不对
这个是不是也需要
就是去做
对不对
还有什么
还有就是刚才有同学说的
这个代码优化
代码优化
那比如说
就是什么呢
比如说为这个css
为css代码
添加
添加这个兼容性
前綴
对不对
这些事情都是需要去做的
那我们前端的话
你看这边的话
要做的这个事情
越来越多
第二就是前端的这个模块
组件
越来越多
对不对
那你看的话
这个工程化的话
咱们搭的这个项目
是不是专门会有一个
loader module吧
是不是专门就是
管理这个
第三方的这个库
对不对
专门
有一个
这个loader module
loader modules
来
来干嘛呢
来管理
这些
可以
附用的
代码
所以正因为在这样的背景下
所以说出现了这个
前端工程化
那总结一下这个
它的出现
究竟是解决什么问题呢
前端工程化的
出现
归根结底
其实就是要
解决这个开发
环境
和这个生产
不一致的
问题
归根结底的话
其实就是解决
这个问题
或者说这个矛盾
就我们写代码的时候
我们可以
可以安安心心的
就写代码
对吧
其他的我不考虑
我这个
怎么时髦怎么来
对吧
我用最新的语法
我用这个
SARS来写
这个CSS
我用这个TypeScript
然后将我用这个
最时髦的
这个语法
我怎么爽我怎么来
对不对
我写完了之后
然后将后期的一些工作
包括什么代码
丑霸呀
然后接下来这个
CSS代码
添加钱罪啊这些
这些的话
通过这个工程化里面
所提供的一些
构建工具
对吧
直接就帮我构建了
第二个就是
第二个的话就是
前端工程化的出现
帮我来管理这些
就是需要附用的这些模块
包括这个什么
Node Modules
对吧
还有就是我这边
让我自己的一些
酷一些包
统一的话
通过这么一个构建工具
来进行这个管理
这就是
为什么会出现
前端工程化的原因
明白了没有
不知道这边
谢老师讲清楚了没有
各位
有没有问题
没有问题的话
给谢老师扣个一
嗯
OK
好的
这是第一个
感觉清楚了
回头面试就好
你下去的话
自己在脑袋里面
多过几遍
对吧
你只要对这个
面试官
像这么
就像我这样子
有条有理的
把他讲出来
对吧
循序见尽的
你不要慌
不要慌
你知道吗
就是面试官看得出来的
你对这个知识点
究竟有没有掌握
怎么看出来的
就是你看他说话快不快
这个是个技巧
同学们
就是一个人
他说话的话
他说的越快就说明
说明他越紧张
那为什么会越紧张呢
那就说明他
这一块知识点
他没有掌握
对不对
比如说你让他讲一个
这个知识点
他能够这种
就是循序见尽的
微微到来
一点一点给你讲出来
说明这个人
他一定是掌握了这个词点
对不对
我经常给同学们说
就是评判一个知识点
你有没有掌握
其实方法很简单
很简单
就是什么
你看你能不能用你自己的话
把他讲出来
知道吧
包括我现在
我对我小孩都在用这招
他平时就是上学学的那些
学的语文数学
然后我让他来
用他自己的话
把他讲出来
这招很有效的
你不要小看这一点
不要小看这一点
这点很有效
就你讲一遍你就知道了
讲一遍你就知道
你有没有掌握了
你发现有些东西
我讲不出来
对吧
或者就有的我
深圳我要开个百度
照着念
那就说明你一定没掌握
对不对
一定没掌握
有的人能输入80%
输出指的20%
这个要练
慢慢要断练
对
你这个的话
其实也是就是
比较缺陷了一点
需要断练了点
你如果是
比如说你输入80%
输出只能20%
你这个其实是最亏的
就我们总结的
就这样的同学其实是最亏的
他有没有祸
肚子里有没有祸
他有祸
对吧
他这些东西都懂
但他说不出来
对吧
他说不出来
这种其实是比较亏的
这种就更应该断练了
是的
刚才有个同学说
那个V2和V3
这个元老师有的
元老师有的
有这个课的
你就跟着下个学的
赵子靖子说
下个是谁
好
来我这边继续
这边继续
这其实就是第1个阶段
第1个阶段
就是你对这个整个工程化
有一个这个整体的理解
你理解
究竟什么是工程化
对吧
对他有一个基本的印象
有一个理解
这是第1个阶段
好
然后接下来的话
第2个阶段
第2个阶段的话
就是对构建工具
的这个理解
对吧
有的同学
经常就是
把工程化和那个构建工具
化等号
经常就说
这个工程化
不就是这个构建工具
但其实不是的
对吧
其实不是的
这个构建工具
它是这个
工程化里面一个很重要的东西
对吧
但不是说两者完全相等
那这边对这个构建工具的理解的话
这边其实就一个
什么呢
就是构建工具
感觉很多
感觉好像很多
对吧
这个的话
也是就是初学者
经常这个初学者
经常会遇到的一个问题
习老师
我这个想学这个工程化
我对这个工程化有一定的理解
我知道这个工程化是
就是我们项目变复杂了
是吧
我们这边需要
搭建一个整体的工程
然后加上这个工程化的话
那肯定会涉及到构建工具
我一看这个构建工具
我就懵逼了
太多了
对吧
什么这个Gaunt
什么Galp
什么这个Webopack
RowUp
Parsale
WhiteSlowPack
对吧
我这边还撕裂了一些
太多了
对吧
那这个的话
其实它是有历史原因的
ok
我这边的话
我把这个构建工具
整体的话
我是分成了这个3代
这个如果听过我以前
课的同学应该是知道的
就构建工具
大致可以
分为3代
哪3代呢
首先的话这个第一代
第一代的话
指的就是什么呢
指的就是
也
这个Gaunt
Galp
为主的
构建工具
这边有个同学
这个Giccoma
说的很好
就是每一代
它的这个测重点不一样
而这一代构建工具
它其实主要是解决什么问题呢
它主要就是解决
我们刚才所说的
这些问题
比如说代码优化
对吧
还有什么
还有就是文件
文件优化
代码优化指的是什么呢
比如说我给CSS代码
添加这个钱税
对吧
我这个我不可能手动去添加了
我不可能手动去添加
是不是需要一些这个插件啊之类的
对不对
然后接下来还有就是文件优化
文件优化指的就是怎么指的
就是比如说压缩
对吧
压缩HTML
压缩这个CSS
压缩这个GS
压缩图片
对吧
还有什么呢
还有就是一个代码转化
你看代码转化这个
这个其实也是在第一代
其实就实现了
代码转化
代码转化是什么
代码转化就是刚才所说的
比如我是用这些鞋的
对吧
我们这些鞋的
然后接下来我这边
把它构建成这个生产
环境用的代码的时候
我肯定要对我这边
写的这个代码
是不是做一个转化
对不对
你看第一代
第一代的话
它的测重重点
其实就是这些
这些其实就已经就
呃
当时的话就已经就有了
ok
那为什么又出现了
第二代呢
第二代的话是以什么呢
是以就是我们现在所学的
webopack
对吧
啊
然后还有就是比如说
row up
比如说这个parcel
为主的构建工具
你看我这样子
给你分一下的话
你其实内心里面
你要稍微清楚一些
啊
虽然多是多
对吧
但是你
就心里有个普
他是属于第几代
第二代的话
他其实主要是什么
你看这个webopack
他刚出来的时候
他打的那个slogan
就是什么
他的slogan就是什么
解决什么
是吧
这个模块打包器
对不对
模块打包器
啊
也就是说第二代的话
他有个特点就是什么呢
是不是就是随着
随着模块画的出现
模块画的出现
前端项目的模块
越来越多
对不对
以前的话
第一代啊
第一代的话
他是那种
就是基于留的
就是基于那种任务制的
你给他配任务
这个是第一个任务
啊
这个是第二个任务
这个是第三个任务
你把任务一个一个给他配好
配好了之后
然后他就对你整体项目
进行一个这个操作
但他对你整体项目
进行一个操作
比如说我css里面
有10个css
js里面有10个js
啊
然后html
比如说有两个html
然后既然他给你
转化完了之后
转化好的这个文件
那你的jss就还是10个
css也就还是10个
对吧
然后html还是两个
他是那种任务留
他主要
他的重点是处理这个
代码优化
文件优化代码转化
对不对
但是随着就是怎么
随着模块画的出现
包括这个组件画的出现
我们前端项目的模块
越来越多
那这里就会涉及到一个问题
我项目一大模块就多
对吧
模块一多的话
让我这边真正真正
把它构建成这个
生产环境的这个代码的时候
我可不可能还让他
有这么多个模块啊
可不可能
是不可能呀
对不对
生产环境下
环境下
是要什么
尽量优化http
请求的数量的
对不对
大家知道就是一个模块
那到时候的话
这个他叫发一个http请求
那你这个模块
越这个越多
比如我有一百个模块
那到时候那个用户
再加在你这个应用的时候
发100次http请求啊
不可能吧
对不对
所有说这边的话
就急需什么呀
急需将模块的数量
减少就打包的时候
就是打包的时候
打包的时候
急需将模块的数量减少
对不对
啊
说说以此出现了什么呢
以此出现了
webpack
rowup
parcel
这种
这种的话就是什么呢
就是模块打包期
ok
模块打包期
好
然后接下来的话
这个第三代
第三代
第三代的话
就是以什么呢
就是以这个weight
然后接下来的话
这个snowpack
啊
为主的这个构建工具
那这个weight的话
就比较新的了
对吧
我这边的话
谢老师的话
把它分在这个第三代
属于第三代
那他解决的问题
又是什么呢
他解决的问题
其实就是什么呀
啊
被人诟病的
就是webpack的话
是不是就是
开发的时候
那个打包的速度
太慢了
对不对
说他其实解决的问题
就是优化
开发人员的开发体
他的重点是在这里
他的重点的话
已经不是说
是这个优化
那个生产环境了
对吧
生产环境的话
这个webpack
已经做的够好了
啊
我这边让你100个模块
我这边可以给你压缩的
比如说压缩的这个10个
对吧
最终打出来
只有这个10个CS
他已经做的
非常好了
对吧
但是那什么呢
他就是我们开发者
开发人员在开发的时候
这个体验太糟糕了
每一次我启动一个项目
啊
特别是我这个项目越大
就越明显
每次启动这个项目的话
要启动这个
10秒到20秒
对吧
甚至之前有个梗
说到那个程序员
啊
咱们前段程序员
早上去公司
去公司之后
先把这个项目跑起来
跑起来之后
然后接下来
该干嘛
比如去上厕所呀
去这个接个水
买个水啊
上厕所呀
然后再回来
这个项目就起起来了
啊
足以说明就是
以前这个webpack
他的这个开发体
太差了
对不对
所以第三代的话
主要是解决这个问题
ok
啊
你看这边对这个
构建工具
然后稍微分一下内
啊
这边的话
你就知道你现在的话
学习的这个webpack
是属于第几代
伪特又属于第几代
对吧
ok
这是第二个
第二个成绩
ok
那接下来的话
这个第三个成绩
第三个成绩
那第三个成绩的话
这边就拉回到这个webpack
啊
webpack
那webpack的话
这边的话
就是你能对这个
webpack
一个初级的这个阶段
初级阶段
啊
那webpack的初级阶段
就是你需要了解
需要了解
webpack
终的一些
核心概念
啊
因为我们说了嘛
这个webpack呢
它其实本质上就是什么
这本账是工具
对不对
本质上它其实是个工具
拿给我们用的
啊
有的同学学习这个webpack
他心里压力可大了
对吧
心里压力可大了
那个那么多配置啊
啊
好复杂啊
啊又是基于load的
是吧
但其实你一点都不需要有这个心里压力
它是个工具
它的出现是来给你解决问题的
而不是说给你带来麻烦的
对吧
你说要是没有这玩意儿的话
那你更麻烦
你这边的话
你要一个一个来做
对吧
我这边的话
比如说我这个要转移
我要把我的项目的代码
拖到工具A里面
工具A
工具B里面
工具B然后处理完了
要拖到这个工具C里面
更麻烦
说它是来减轻你的这个负担的
知道吧
你一定要把这个心态放正
啊
一定要把心态放正
OK
好那这边的话
说到这个webpack的一些
核心的这个概念啊
那这边同学们
应该是能够列举出来的吧
webpack里面有些什么样的
核心概念
那几个核心概念
首先的话是不是就是entry
这个是什么
是不是就是入口文件
指定入口文件
对吧
然后接下这个output
指定什么
出口文件
对吧
还有哪些
能来这边
同学们来说一下
还有这个procgin是吧
procgin
这个是什么
是不是这个是插件
对吧
还有什么
loader
还有loader
loader是解决什么问题
loader的话
是不是就是默认
默认webpack
只能什么呀
是不是只能解写
解写文件
对吧
它默认它只能解写
这个解写文件
你期待了
你什么图片啊
你的这个什么
那个还有什么东西
你的图片
然后你的css
然后html
这些它都没办法的
所以它需要loader
需要loader进行一个处理
还有什么
哎对
还有这个trunk
对吧
trunk是什么
trunk的话
是不是就是代码块
那trunk的话
那这边就还有个module
module是什么
module的话是不是就是
模块
对吧
这些都是一些
比较核心的概念
这个是什么
这个是代码块
什么是代码块
就一个代码块
一个代码块
有什么呢
有多个模块
组成
对吧
哎有module
哎这边有同学
提到了module
很好啊
module是什么
所以你这边
可以配置这个
就是相应的模式
对吧
这边就是配置
相应的模式
ok
好那这个的话
就是vivo pack的这个
初级阶段
啊就是你这边的话
你能够啊也就是说
也就是说
你能够什么呢
能够掌握
vivo pack
里面的
核心概念
对吧
然后接下来
对vivo pack
能
有一个
有一个基本的使用
对吧比如说我
这边丢一个项目给你
我说哎这边的话
你用vivo pack
你把它打下包
对吧我这个模块太多了
啊你用vivo pack
你把它打下包
哎你这边的话
你不至于懵逼
是吧你这边呢
就是能够使用这个vivo pack
啊你知道如何写
那个配置文件
啊然后接下来
这边呢
output
你能写
每一个代表什么意思
对吧那这边呢
基本你这个vivo pack
就达到了一个
初级阶段
啊那这边呢
咱们的那个新课改啊
特别是这个
277开始的话
大家学习的那个工程话
啊就是前期的话
其实就是要求大家
达到这个阶段
ok
就277
297的这个同学
啊这个新课改的同学
啊这边的话
就是你们前面
啊前面那个60天
是有一个这个60天
那个训练吗
60天训练里面的那个工程话
其实就是让大家达到这个阶段
就给你这个vivo pack
你知道什么是vivo pack
啊然后接下来的话
能够这个
一个基本的这个使用
啊基本的使用
ok
这是vivo pack的初级阶段
啊然后接下来的话
这个vivo pack
终极阶段
vivo pack
那vivo pack的终极阶段的话
就是这边的话
就是要求你啊
能够说出什么呢
说出vivo pack的一个
构建流程
对吧
我这边的话
我不仅仅是会用啊
会用的话
这个很简单
我稍微看一下
这个文档基本上
我就会用了
我这边的话
还能够说出这个
vivo pack的一个
构建流程
整个vivo pack
它的一个构建流程
是怎么样的
这个有没有同学能来说一下的
有没有同学能来说一下的
我看这边
有没有同学能说一下的
朱杰能说吧
朱老板还在不在
罗文超
罗文超是谁啊
罗文超是谁
周雪
周雪这边是解除精英了的
那么哪位同学可以来说一下
这个可能就是你面试的时候
会被问到的问题
对不对
来嘛
这个王
你跟我说过你的名字
我当上一次
把你的名字的第二个字念错了
然后你跟我纠正过
但是我很遗憾的告诉你
我现在又忘了
是王
王朝阳
是王朝阳吗
我又忘了
我上次念的是什么
来嘛
王同学
后面不知道了
这边很多同学还没学
是吧
有没有前面的同学
咱们应该有前面几期的同学
前面几期的
就是这个27期之前
就有些毕业的
这边我看有24期的
27期的比较多
今天本来是27期是吧
还有23期的是吧
还丑娃丑娃又来了
这些都是很眼熟的同学
李公子
这些都很眼熟的
初杰
前面学了都忘了是吧
好
这个就不说了
这边有这个萧同学
好
这边让我大致说一下
我这边大致说一下
这边具体的步骤
这边首先第一步
第一步
它其实整体来讲
可以分成三个大的阶段
整体来讲
能够分为
三个大的阶段
一个是初始化
对阿Q说的好
接下来的话
进行什么呢
进行编译
编译完了之后
接下来进行输出
其实整体来讲
就这三个大的阶段
首先初始化
然后接下来
这边我们来看一下
具体的步骤
具体步骤
首先第一步
第一步就是初始化参数
初始化参数
这边它就从什么呢
从配置文件
然后还有什么呢
和shale
shale是什么
shale就是你这边
你在做打包的时候
你不要输一个命令
对不对
这个命令的话
你一般的话
还会涉及到一些配置
这边就是
从配置文件和shale
读取参数
然后以及
合并参数
然后得到什么呢
得到最终的参数
这是第一步
大家第二步
第二步的话就是开始编译
开始进行编译
那这一步的话
就会加载什么呢
加载这个所有
配置了的插件
然后执行什么呢
执行compiler对象
compiler对象的wrong方法
好
然后接下来的话
第三步
第三步的话就是
确定你的入口
这个就没什么好说的
对吧
你有一个entree
entree的话
是不是就是你文件的入口
对吧
好
然后接下来
下一步就是进入到编译了
编译模块
那这一步主要是做什么呢
这一步的话
从你的这个入口文件
what
什么
当前会议存在风险
请勿在屏幕共享进行转账
什么情况
你们点了什么吗
怎么会弹这个出来
怎么弹出来
你们没人点什么吗
没人点什么吗
莫名其妙弹个那个东西出来
OK
好
这边继续
然后接下来
这边的话就是
从入口文件出发
然后接下来
调用所配置的loader
loader
调用配置的loader
然后对这个模块进行一个翻译操作
因为我们刚才说过
就是你webpack的话
它默认值什么
是不是只能识别这个
jess
对吧
所以我们这边需要这个loader
对这个其他模块进行一个翻译操作
好
然后接下来再找出什么呢
再找出该模块
该模块所依赖的模块
然后接下来
地规
通过这个地规
然后接下来的话
直到什么呢
直到
直到所有的依赖模块
都什么呢
都经过
就是loader的翻译操作
OK
这是编译模块
好
然后完事之后
然后接下来
下一步
下一步的话就是要形成什么呢
形成这个依赖关系图
接下来的话就是分析依赖关系
形成一个依赖关系图
形成依赖关系图
最后的话就是输出资源
OK
这就是输出资源
就根据你入口和模块之间的依赖关系
组装成一个一个包含多个模块的trunk
然后再把每个trunk的话
转化成一个单独的文件
把它写入进去
OK
整个步骤的话
其实就是这个样子的
这个的话
你就是要做了什么呢
你能够把它表述出来
就像我刚才所说的那样
你能够通过自己的话
你能够把它表述出来
你在脑袋里面过一下
对吧
我这个vivo pack
我在构建的时候
是一个什么样的流程呢
你这边大致把它过一遍
然后通过自己的话
能够把它表述出来
那就说明你这一块的话
其实也就是过关了的
OK
这一块也是过关了的
好了
这是这个vivo pack
一个终极的这个阶段
好
然后接下来的话是
最后
最后的话是关于这个vivo pack
第五个vivo pack
高级阶段
那这个高级阶段
那这边就是
自己
能实现
一个简单的
vivo pack
对吧
大家自己
自己能实现
一些简单的
插件
这里的话倒不是说
你要把那个vivo pack
整个这个圆码
把它完全的研究一遍
其实你也没那个精力
对吧
没那个精力
也没那个必要
你可以对这个部分圆码
对vivo pack
部分圆码
进行一些研究
对吧
比如说它这边
它是如何形成这个
依赖关系图的
就关键部分的这个代码
你可以去看一下
但你这边的话不用
不用就是
把整个这个vivo pack
从头到尾的话去研究
没有那个必要
然后你这边
能够自己的简单的
实现一个简单的一个vivo pack
然后或者自己的话
简单的写一个这个插件
对不对
那你对整个这个vivo pack的
一个这个掌握
基本就也就没什么问题了
哎对对对就迷你版的
有没有同学写过的
写过写过这种迷你版的
这个vivo pack的同学举个手
我看一下
有没有同学
有同学写过
不错啊
咱们这边还是有同学写过
写过这个迷你版的
回头的话可以给大家看一下
啊
回头可以给大家看一下
ok
我这边的话
然后
其实我这边的话
是今天晚上本来说
是带着大家写一下
但是这边的话
这个时间有限
但我这边的话
大家不用担心
不用担心
这边的话
谢老师的话
已经把这个文档给大家
就是写好了
在这里
看了没有
打开给大家看一下吧
带着大家过一下
这边那是一个这个简易版的
一个简易版的这个vivo pack
ok
你跟着我这边一步一步走
跟着我这边一步一步走
首先的话
这边创建一个这个工程
工程里面
然后加这边会有一些
这个单独的模块
对吧
你看我这边建了一个
建了一些这个GS文件
那彼此之间的话
然后就是形成一个
依赖的关系
对吧
比如这边这个index.js
这边要从Hello.js里面
引入这个say这个方法
就这个方法
好的
Hello.js这边
这边又从这个tors1
引入了random number这个方法
以及tors2
这边有一个print text的这个方法
这边tors1,tors2
这彼此形成一个依赖关系
对吧
大家后面的话
就带着大家一步一步的
这边从这个compiler开始
ok
这边有这么几个方法
run方法
build方法
generate方法
你可以一步一步跟踪我这个走一下
ok走一下
我这边可以把这个代码
打开给大家看一下
代码在哪里
代码在这里
稍等啊
我把这个打开给大家看一下
一个简易版本
这里也没有设计到loader
plugin那些
也没设计到我把这个关了
ok
我把这个稍微放大点
你看这边
这边的这个HTML
HTML这边的话
是不是就是
首先引入这个index.js
index.js
然后type等于一个module
对吧
模块化
然后接下来这边
这边就是index.js
这边是引入了
从hallow.js里面
引入c这个方法
好
然后接下来这边
这边的话是有这个set这个方法
对吧
大家这边还引入了round number
然后print text
这两个方法
简单的这个导出
好
大家默认的话
我们这边引入这个index
那现在的话
你这边
你把它跑起来
跑起来
跑起来的话
现在是这个样子的
这边的话倒是打印了
这边倒是打印了
但是这边的话
我有一句代码是什么
有一句代码
这边是不是通过这个document.write
对吧
这边的话是向文档写入
写入一句话
但是那这边的话
会报一个这个错
对吧
这边failed to execute write on document
it isn't possible
to write into document from this
signorously
什么意思啊
就你这边的话
你是使用了模块化的方式
模块化的方式
那这边的话
这个s模块它是什么
是不是一步的
对不对
一步的
一步的方式
它这边不允许你这边写入
不允许写入
好
然后接下来
经过这边写的迷你版的
我这边都写了注释的
就每一部写的注释的
大家回头的话
可以看一下
这边
好
接下来
我们来进行一个打包
你这边你就可以执行这个文件
我会把这个发给大家
这边你就可以直接load
load了什么呢
load pack
load pack之后
然后加这边
它就生成了打包的文件
生成了打包的文件之后
然后接下来的话
这里
这边
你引入打包的文件
我们来看一下
这边应该是打开的
是不是出来了
对不对
这边出来了
OK
大家下来可以看一下
这个代码不难的
听到没有
各位同学
特别是没写过的同学
这个代码不难的
我这个代码里面
我每一行给你加了注释的
对不对
每一个比如这个是拿来干嘛的
这个是拿来干嘛的
这个拿来干嘛的
每一部的话
我们写的注释了的
而且这边的话
还有一个文档
对吧
OK
这个大家下来看一看
哇
好
这边给你写上
参与
参与那个就是
制作
剪业
Vivopack
OK
这个就是关于这个Vivopack
它的一个高级阶段
其他的话
然后就差不多了
你这个其他
你还有精力的话
你就可以研究一下
其他的技术了
工程的话
我觉得能学到这个程度
就是自己能写个简易的Vivopack
写过简易的这个插件
对吧
研究过一些这个部分的圆码
基本就差不多了
OK
差不多了
这就是关于整个这个工程化
关于整个工程化
OK
这边的话
大家有没有什么要提问的
剩下的时间的话
就是要提问的
还没有
还没有开始
还在准备当中
新课的话
那肯定是就是
要参照那个元老师的那个旧的课程
那接下来要在旧的课程上
肯定是要出些新的东西
对吧
可能要出些新的东西
今天晚上文件去哪儿拿
就是这边找那个小助理
或者找这个班主任
找小助理或者班主任
就拿到今天晚上的文件
今天晚上的文件
我说一下
今天晚上的文件会有这么几个
一个的话就是
今天晚上的这个指导文件
对吧
然后接下来会有一个这个
感觉好像是在这个抖音
抖音直播卖货一样
首先会有一个这个
工程化的这个学习指导
就刚才的这个文件
大家这边会有一个这个
会有一个这个使用Webopack
大一个Webopack的这个项目
这个刚才给大家看了
大家这边会有一个这个
一个简易的Webopack
以及一个就是我这边写好的这个原码
一共4个文件
ok一共4个文件
所以下来的话
大家可以找这个小助理
可以拿一下
ok
RN多久录的
RN才录的
用的是最新的
最新的它是0.69吧
现在好像是0.69了
0.69了
manga怎么导入
导入数据的话
我专门录了一节课
就专门录了一节那个
就是项目部署
你可以去看一下
就是专门有一节课
就是你找那个老师帮你开一下
开一下
然后加他有一个那个
项目部署的补充内容
补充内容里面
然后有两个小节
第一个小节就是讲那个
数据如何恢复的
如果只学了一阶段的内容
加上漏的可以就业吗
可以
可以就业的
你这边哪怕就是没学漏的
你只学了一阶段内容
都是可以就业的
我们这边这个一阶段
一阶段就是比照着什么呢
比照着就是你进入这个企业的
一个这个最低标准
就是能够这个干活的这个标准
去这个构建的这个课程
因为我这个我给很多同学讲过
就是因为来咱们杜伊学习的这个同学
每个同学背景是不一样的
有的同学是大学生
每天时间很多
你杜伊课很多
那很好啊
那我每天学呗
反正我现在才大一或者大二
我时间本来就很多
那我就学呗
但有的同学他很着急啊
他可能是这个转行的
有些同学是这个转行的
还有些同学那就是
本来就再工作了
他很着急啊
他八步的就是今天报了班
然后明天就学完就可以工作
对不对
就八步的越快越好
所以说这边的话
就是根据这边同学们不同的这个需求
所以说我们这边进行了一个课改
就以前这个267
就277之前的同学应该知道
杜伊的课是很多的
对吧以前的话
分为这个两个阶段阶段1和阶段2
那有的同学就反应太多了
杜伊的课好不好
但太多了学不完啊
对不对
学不完啊
所有时候才进行了课改
知道吧
说你这边让你学完这个阶段1
学完阶段1
你是完全能够就业的
但是呢这个
我们要说清楚啊
这个是什么呢
这个是最低标准
最低标准
ok
就你就业的最低标准
你就业之后
你还是要想方设法的
慢慢提升你的这个技术
不然的话
你是很危险的
不然你是很危险的
就很容易就被淘汰了
知道吧
我看一下同学们的问题
问题啊
二N是啥
二N是这个react
在移动端的延伸
我跟你说简单点
就是你可以使用react
来开发这个原生手机应用
原生手机应用
TypeScript现在用的多吗
应用场景
TS的话
现在这个对大公司
用的很多
小公司
小公司现在用的很少
就你很多中小型的企业
他一般不怎么用TS
大公司的话
他一定会上这个TS
这个的话
其实和咱们的
这个前端开发人员的背景
其实是有关系的
因为有很多这个前端
就包括我以前在的
那个线下机构
然后招聘的那些学员
就收进来的学员
很多的话
他是没有这个计算机背景的
也就是他以前
没有学过那种强类型的语言
强类型的语言
对于他来讲的话
其实是比较吃力的
这一类学员
然后到时候他毕业了之后
他就进入一些
这个中小型
这个企业开发项目
那你进一个中小型企业的话
就全部是这样子的
这个开发人员
说大家的话
其实对这个TS
都是比较抵触的
其实中小型
我说的中小型
就是因为这个开发人员
他本身就是
就不是科班出生
对吧
也没有学过这种强类型的这个语言
OK
但大公司
大公司的话
就是会用这个TS
哪里有RN
这个你要找老师看一下
要找老师看一下
RN是上了的
上了的
就刚录好的
新建一个VUE项目
它在SARS loader
显示总是爆错
你这边的话
你这个爆错是爆什么错
对吧
你具体爆了什么错
还有就是你这个loader
我知道SARS loader的一个问题
SARS loader的话
这边的话就是
它和你的这个网络有关系
网络有关系
就你这边下载这个loader的时候
不怎么好下载的下来
但是这边的话
有一个平体的方案
这个的话
你自己找一找
就它有个平体的方案
就是你把那个镜像
换一下
换了之后
然后接下来
从另外一个镜像园上面
去下载SARS loader
很快的
一下子就下载下来了
这个我之前下过的
然后277克变少
倒不是说变少了
这边的话
就是阶段
然后分了三个阶段
阶段1
阶段2
阶段3
阶段2的话
就是以前那些很多很多的课程
阶段1的话
就是保证能就业的这个最低
最低水平
反正课程的数量是没变的
课程的数量只会多不会少
知道吧
只会多不会少
你讲道理嘛
对吧
课程肯定只会越来越多
不可能越来越少
马上大事找时期
最近面试问我
有没有写过收益性的项目
收益性的项目
什么叫收益性的项目
什么意思
你那个木星你稍微解释一下
什么叫收益性的
自己写博客应该怎么去整理
自己要写的这个东西
写博客的话
其实就是对于你技术的一个总结嘛
你这边就是
首先有一点
就是一定不要去就是
沾天父子
有的以前
以前要求学生
以前还是硬性规定
以前硬性规定
要求学生写博客
结果很多同学
就把这个当成的是一个任务
要完成的任务
然后就干完了
就沾天父子
把我上课的这个教
直接就沾天过去
就当成他的博客
这样子其实是没有意义的
对吧
这样子是没有意义的
你这边那博客
其实不在于你的内容的多少
你记住这句话
博客不在于你内容的多少
在于什么呢
在于就是你这个东西
是不是你自己理解
通过自己的话
表述出来的
对吧
这个很重要
还有就是博客的话
一般就是做一些这个总结
知识的一个总结
对吧
你学了HTML
你可以做个总结
对吧
学了CSS
比如学了这个弹性盒
你可以做个总结
网格布局
可以做个总结
对不对
就是
重于什么呢
重在就是
自己对自己知识的一个总结
总结多了之后
你慢慢慢慢
你就会形成一个体系
你看比如说
这个解老师
这里
这边
就你总结多了之后
你自然而然
你自己就会形成一个体系
哪些内容是放在基础里面
哪些是属于这个
动物操作
对吧
哪些放在这个进阶里面
自然而然
你这边就会形成体系的
OK
H5
H5有没有可能
代替Android
H5啊
不会
你H5的话
他那个
谁啊
你好
吓我一跳
Hello
这个277的
里岛救人
你好
你是要发言吗
Hello
他可能自己都不知道自己开麦了
这个H5
H5的话他那个
他的那个就是体验不是那么好
你原生的话
他体验是最好的
OK
那个RN他开发出来就是原生应用
RN开发出来就是原生应用
OK
怎么了 下线了吗
10点钟了是吧
OK
微信号
我这边可以发这个
你好像加了我的
我这边说一下我的微信号嘛
这边有同学可以加我
我写在这吗
我写在这
那你加我的时候
加我的时候你著名
著名你是
就加我微信的时候
著名
你是
这个度1
第几期的
你把这个著名
OK
我这边我好背足
我好背足一下
OK
最近在西安早时期
面了5加4个北军机构
关于面试
关于面试的话
后面那个元老师
元老师会有那个
具体的
就是会给大家来讲的
这个大家不要着急
好吧
不要着急
慢慢找
好行吧
今天晚上就到这吧
上来就到这吧
拜拜各位
拜拜我这边怎么打不了支呢
我瞎了
拜拜
这边怎么怎么结束共享
拜拜了
我这边结束会议了
拜拜